# Yandex-Data-Science-Projects

В данном репозитории собраны проекты, выполненные на курсе "Специалист по Data Science" от [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/data-scientist/). 

## Содержание:
- ### Модуль 1:
  - Проект 1: Предобработка данных
  - Проект 2: Исследовательский анализ данных
  - Проект 3: Статистический анализ данных
  - Проект 4: Сборный проект
- ### Модуль 2:
  - Проект 5: Введение в машинное обучение
  - Проект 6: Обучение с учителем
  - Проект 7: Машинное обучение в бизнесе
  - Проект 8: Сборный проект
- ### Модуль 3:
  - Проект 9: Линейная алгебра
  - Проект 10: Численные методы
  - Проект 11: Временные ряды
  - Проект 12: Машинное обучение для текстов
  - Проект 13: Компьютерное зрение
  - Проект 14: Выпускной проект


## Описание проектов:
- ### Проект 1: Исследование надёжности заёмщиков

  Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от    банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
 
  В проекте применялось: *Предобработка данных, Python, Pandas, PyMystem3, лемматизация*
  
- ### Проект 2: Исследование объявлений о продаже квартир
  В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

  В проекте применялось: *Исследовательский анализ, предобработка данных, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn*
  
- ### Проект 3: Определение перспективного тарифа для телеком компании
  Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
  
  В проекте применялось: *Статистический анализ, предобработка данных, Python, Pandas, Numpy, SciPy, Matplotlib, Seaborn*

- ### Проект 4: Определение параметров, определяющих успешность игр
  Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
  
  В проекте применялось: *Предобработка данных, исследовательский анализ, статистический анализ, Python, Pandas, Numpy, SciPy, Matplotlib, Seaborn*

- ### Проект 5: Рекомендация тарифов
  В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта 3). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Необходимо построить модель с максимально большим значением accuracy (мин 0.75).
  
  В проекте применялось: *Python, Pandas, Machine Learning, Scikit-learn, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression*

  
- ### Проект 6: Отток клиентов банка
  Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры.

  В проекте применялось: *Python, Pandas, Matplotlib, Machine Learning, Scikit-learn, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression*

- ### Проект 7: Выбор локации для скважины
  Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
  
  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Machine Learning, SciPy, Scikit-learn, LinearRegression, Bootstrap*
  
- ### Проект 8: Восстановление золота из руды
  Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
  
  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Machine Learning, Seaborn, SciPy, Scikit-learn, RandomForestRegressor, DecisionTreeRegressor*

- ### Проект 9: Защита персональных данных клиентов
  Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, Machine Learning, Scikit-learn, LinearRegression*

- ### Проект 10: Определение стоимости автомобилей
  Сервис по продаже автомобилей разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, Machine Learning, Scikit-learn, LGBMRegressor, CatBoostRegressor*
  
- ### Проект 11: Прогнозирование заказов такси
  Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
  
  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, Machine Learning, Scikit-learn, LGBMRegressor, LinearRegression*

- ### Проект 12: Поиск токсичных комментариев
  Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Нужно обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, NLTK, Machine Learning, Scikit-learn, LogisticRegression, LGBMClassifier*

- ### Проект 13: Определение возраста покупателей
  Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов. Нужно построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
  
  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, TensorFlow, Matplotlib, Seaborn*
 
- ### Проект 14: Выпускной проект. Телеком
  Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.
  
  В проекте применялось: *Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, LGBMClassifier, CatBoostClassifier, LogisticRegression, Scikit-learn*
